首先我们看到这个地方是选择模型和VAE的地方。点击这个按钮,就会出现另一个可以选择各个模型的地方。大家可以看到它的尺寸,模型尺寸还是非常小。来到设置页面向下滑动,找到附加网络。由于各个版本的看话它不同。所以你的版本有可能不是附加网络这几个字,但是大概位置就是在这个地方。
然后在右侧选择卡牌视图,然后记得点击保存设置,点击重启UI。回到主页,我们就可以看见模型的页面会非常非常大。大模型的面积虽然能很好的展示模型的特征,能看得清楚,但是更加容易遮挡画面。首先我们来看大模型。大模型的作用是决定了画面的风格,比如写实、二次元或者是2.5D,还是建筑。它的特征是体积都很大。
通常在一个G以上。大模型又叫做checkpoint,是你生成图片必须使用的模型。中的话只需要把大模型的文件放到这个位置,再回到主页,点击刷新按钮。我们就可以看到模型已经被安装进来了。点击它的话就可以使用。
但大模型的话需要很长的时间,所以需要耐心的等待。我们使用这一组提示词,生成图片。点击当前模型的这个位置。
就可以用当前生成的图片当作这个模型的封面。这样子的话会更方便我们查找相关的模型。
接下来是VAE模型。模型可以看作是大模型的一个符钉,增加大模型生成图片的光感、纯度或者是细节。
所以并不是每一个大模型都有一个对应的VAE。很多的大模型是把VAE文件内置到自己的大模型里面。
通常VAE模型和大模型的名字是相同的。所以我们使用的时候只需要找到相同的名字。可,如果一个模型它有它自己专属的VAE,
那么一定要去使用从VAE的模型生成的图片更加的优于不使用VAE生成的图片。
一个模型也可以使用其他模型专属的VAE。
那也能有不错的效果。
安装VAE模型需要把模型拖拽到这个文件夹里。
然后回到主页,点击这个刷新按钮。就可以看到刚才安装的VAE模型已经被放置好了。
下一个模型是稳稳反转模型。它是一种非常轻量的模型。大概只有几十KB左右。
模型可以跟各个的大模型进行搭配使用。
因为它的体积比较轻量,所以说它对于画面的影响也是没有那么大。
使用的方式就是点击它的封面。就可以在相应的提示词位置出现文本反转模型的名字。
具体出现在副提示词还是正提示词的位置。是根据文本反转模型的属性而决定的。
我们放大看点击文本反转模型生成的名字,会觉得它很像提示词。
其实这也是它的另一个使用思路。
我们可以用几个简单的文本反转模型代替一堆负面提示词。
比如这个,它放在负提示词里面,可以很好的减少出现错误手指的概率。
这个模型呢,它的作用又是能够代替一堆形容差劲质量的负面提示词。
所以这也是在负面提示词里面使用文本反转模型的好处。
它可以让你的提示词看起来很干净,很简洁,而且也很有效果。
安装的话依然是把下载好的文本反转模型放入到指定的文件夹,
然后到页面里,即刷新按钮。
刚才安装的模型就能够显示出来。
下一个是Laura模型。
Laura模型可以为我们生成的图片添加我们指定的细节。
可以看到Laura模型有很多种风格,有卡通,有二次元,有机甲。
不同风格的模型其实是可以跟不同风格的大模型是能够匹配得上的。
并不存在只有卡通风格的Laura模型才能够匹配卡通风格的大模型这种事。
所以大家可以把任何风格的Laura模型去匹配不同的大模型。
看看都能生成什么样子的效果。
使用方法是点击它的封面,就会在正题式词的部分出现Laura的名字。
我们在后面可以修改它的权重。
所谓的权重就是Laura模型影响生成画面的强度。
数字越低,Laura对于画面影响的强度也就越低。
数字生成的图形就可以被Laura模型所影响。
同时一个模型也可以搭配它的触发词来使用。
可以更好地还原Laura模型当中的特征。
你的触发词你可以在下载Laura模型的页面上能够找到。
同样的,有的Laura模型有触发词,有的模型它没有。
两者都不影响使用。
我们还可以使用多个Laura。
形混合特征,往往能让生成的图片的效果。
加的出色。
我们必须要注意,这个Laura加起来的权重要在一一左右。
否则的话,画面会出现过拟盒的情况。
就是会生成很糟糕的图片。
接下来是Laura模型。
它也是和Laura模型比较相似的模型。
但是使用的效果比Laura模型要更好一点。
想使用这个模型的话,必须要安装两个插件。
插件我都在课程资料中准备好了。
安装的话,需要把插件放入到StableDiffusion跟目录下面的Extension文件夹里面。
Extension文件呢,它是专门用来放置StableDiffusion插件的地方。
所有的插件都要放在这个文件夹里。
放入后,我们重启一下WebUI的界面。
之后来到扩展文件夹,我们看到扩展文件夹里面已经有插件的名字。
这代表插件已经安装好了。
然后把下载好的Likers文件按照路径拖入进去。
回到主页面,点击刷新按钮。
刚才安装好的Likers文件就能够显示出来。
使用方法和Laura一样。
点击封面,Likers模型名字就能够出现在提示词框里。
同样的也可以修改它的权重。
它可以结合Laura模型和文本反尘模型一起使用。
由于它和Laura模型很相似,所以这里不做过多的解释。
以上就是关于模型的详细介绍。
下一章节我们将对插件的使用进行详细的解读。